p4k.me
- Biên dịch: Đoàn Duy Tùng, Thanh Thư, Đinh Phú Quang
Tất cả sản phẩm phục vụ cộng đồng của WTRANZ là
PHI LỢI NHUẬN và HOÀN TOÀN MIỄN PHÍ.
WTRANZ từ chối nhận mọi đóng góp,
để cảm ơn, hãy gửi tới STK từ thiện dưới đây:
Quỹ Hy Vọng. STK: 020058823385 - Sacombank
Sự đóng góp này rất có ý nghĩa với xã hội!
Phim điện ảnh Việt nhân văn "Chạm Vào Hạnh Phúc"
sẽ ra mắt ngày 1.9.2023, hãy đón xem tại rạp!
Liên hệ dịch thuật/hợp tác:
(+84) 398544 655 hoặc Lienhe.Thegioidichthuat@gmail.com
KỲ PHẤN TRẮNG
65 TRIỆU NĂM TRƯỚC
NGÀY NAY
BIỂN PHILIPPINES
[CHẤT THẢI NGUY HẠI]
Cái này rất độc đấy.
Nào, nhanh lên.
Nhanh lên.
Thôi nào, nhanh lên, nhanh lên!
Lương gấp đôi hay gì?
Có chất thải độc hại.
Sao anh lại ngồi đó thế, anh bạn?
Thôi nào, gần xong rồi.
Tôi muốn cái này được vứt khỏi tàu
của tôi càng sớm càng tốt.
[Bản kê khai vận chuyển chất thải nguy hại]
Anh đang làm gì thế?
Hư hỏng!
Cứu! Cứu!
Mỏ của chú em không cần
phải nói luyên thuyên.
- Không hay lắm.
- Hoặc chú em sẽ được đi bơi đấy.
Cứu! Cứu!
- Chào.
- Tốt.
Tôi đến từ trụ sở chính.
Vớ vẩn.
Đến đây để kiểm tra giao thức an ninh...
và tôi chỉ cần chụp một số bức ảnh,
vì vậy hãy cười lên!
Anh đang làm gì ở đây thế?
- Không hay lắm.
- Chuyện gì vậy?
Hắn
Tao sẽ bắt mày!
Này, này! Lấy cái này này!
- Nào hãy đứng lên.
- Bắt hắn ta xuống!
Hai người, đi bên trái!
Chặn hắn ta đi!
Tôi muốn hắn bị bắt,
dù có là chết.
Đừng đến đó! Quay lại, quay lại!
Không sao đâu các anh.
Không thể đi đâu được nữa.
Được rồi.
Tất cả các anh đều bị bắt.
Do thải trái phép chất phóng xạ.
Đúng thế, anh, anh, anh
anh, anh và anh.
Cái gì, tôi và...
anh ấy và anh ấy?
Và anh ấy, anh ấy nữa?
- Giết hắn.
- Khoan.
Tôi biết. Anh muốn xem lệnh khám xét.
Nó nằm trong túi của tôi.
Hẹn gặp lại ở tòa nhé?
Bọn tao đang ở ngoài đường vận chuyển
và mày đang cách bờ biển khoảng 321km.
Bơi vui nhé.
Tôi thấy anh ấy rồi.
Cách con tàu không xa.
Anh ấy giống James Bond bé nhỏ.
Tôi kết rồi đấy.
Ôi không, mũ của tôi!
Xin chào, thằng khốn!
- Hình như anh ấy lại kết bạn mới.
- Đi đến đâu người ta cũng quý anh ấy.
Chúa mới biết.
Cô làm được chứ?
Rồi ta sẽ biết.
Có lẽ đây không phải là ý hay nhất.
Có lẽ đây là ý hay nhất.
Chắc sẽ vui lắm đây.
Định nghĩa "vui" đi.
Tôi cũng đang định.
Mở cửa sập.
Lần tới hãy thêm chút không khí vào thứ này.
Giống như thở bằng ống hút vậy.
- Không dùng được à?
- Anh ổn chứ?
Nếu anh yêu thích việc mình làm thì
đừng làm việc một ngày nào trong đời.
VIỆN HÀNG HẢI HẢI NAM, TRUNG QUỐC
Được rồi, đưa bài kiểm tra 15 vào.
Bật nguồn trang phục.
Ổn rồi.
Đầy hứa hẹn.
Màn trình diễn trang phục
còn hơn cả những gì chúng ta mong đợi, Jiuming.
Sức mạnh tăng 21%.
Không tệ nhỉ?
Rất tuyệt.
Không thể chờ đến lúc
được dùng nó ở Vực.
Chào.
Có chuyện gì vậy cháu gái thân mến?
Lẽ ra cháu nên bảo cậu
đừng đến muộn trong bữa tiệc.
Tất nhiên rồi.
- Có lẽ là 25.
- Tốt thôi.
Cháu nói thật đấy, đừng đến muộn!
Tôi không thể tin được là anh sống được tận giờ
và còn không thể đeo cà vạt.
Đầu tiên, đừng phóng đại chuyện
tôi còn sống được tận giờ.
Thứ hai, đừng mặc trang phục khỉ.
- Hoàn hảo. Trông rất bảnh rồi.
- Cảm ơn con.
Có lẽ đây là sự khởi đầu của một cái gì đó.
Đừng chắc chắn như vậy.
Chào.
Anh quen cậu ta à?
Không.
- Tôi không thích cậu ta.
- Anh chả thích ai cả.
Tôi thích anh.
Bởi vì tôi luôn cứu mạng anh,
mua bia cho anh và cứu anh một lần trong quán bar.
Bởi vì anh là một người đặc biệt.
Cả hai anh đều đặc biệt.
- Chúc tôi may mắn nào.
- Chúc may mắn.
Cảm ơn vì tiền.
Mọi người...
chào mừng lễ kỷ niệm 10 năm thành lập
Viện Hàng hải.
Tôi là Hilary Driscoll.
Cảm ơn mọi người đã đến tối nay
và tham gia cùng tôi...
để tài trợ cho công việc phi thường này.
Thôi đi, đừng có khó chịu.
Tại sao bố lại phải ở đây?
Bởi vì bố luôn chơi cùng đội.
Tuyệt.
Hãy chào đón...
Giám đốc Viện.
Zhang Jiuming.
Cảm ơn, Hilary.
Nhà thơ vĩ đại Tống Liên đã nói...
"Con người chỉ bị giới hạn
bởi trí tưởng tượng của mình."
Bố đặt tên tôi là Jiuming...
có nghĩa là đại dương
hoặc là vực sâu.
Bố và chị tôi
sống để nghiên cứu về đại dương.
Tôi chưa từng nghĩ tới chuyện đó
cho đến khi hai người họ mất đi.
Mục tiêu của tôi là gì?
Nhưng nhờ có Meiying,
con gái của Suyin,
tôi tìm thấy ánh sáng tương lai.
Tôi đã sáp nhập viện nghiên cứu của bố tôi
và công ty của tôi...
để phát huy tinh thần khám phá
những điều chưa biết như một sự tri ân đối với họ.
Và để đánh dấu kỷ niệm 10 năm này,
tôi muốn giới thiệu với các bạn
một điều rất đặc biệt.
Tên nó là Haiqi.
Nó là megalodon duy nhất bị giam cầm.
Chúng tôi phát hiện ra nóbị thương khi còn nhỏ.
Nhờ Haiqi, chúng tôi đã biết được
nhiều điều về megalodon...
và vực nơi chúng sinh sống.
DIVE 1: XE LẶN SÂU
Cảm ơn sự đóng góp quý giá
từ những người ủng hộ chúng tôi,
chúng tôi đã có thể tạo ra công nghệ
để vượt qua ranh giới nhiệt độ...
lớp nước lạnh cóng ngăn cách thế giới
của Haiqi và thế giới của chúng ta...
và đi vào rãnh ở độ sâu 6.000 mét
dưới mực nước biển.
Nhờ có các bạn mà chúng tôi đã có thể tiến
xa hơn trước.
Hãy yêu thương và bảo vệ đại dương.
Cảm ơn.
Và cảm ơn anh, Zhang Jiuming.
Cảm ơn tất cả các bạn...
đã là một phần của
việc bảo vệ hệ sinh thái đặc biệt này.
Cảm ơn vì đã đến.
Anh có nghĩ rằng sẽ có nhiều sinh vật hơn
được tìm thấy ở dưới đó không?
Tất nhiên là có.
Ai muốn chụp ảnh với người...
đã từng chiến đấu với megalodon
mà vẫn còn sống và kể lại câu chuyện của mình?
Thưa quý vị, anh ấy đây, Jonas Taylor.
Anh ấy đây rồi! Anh ấy đây rồi!
Bố biết thừa đây là ý tưởng của con.
Hãy đợi đấy.
Chỉ cần giả vờ mỉm cười thôi.
Nào, ôm anh ấy đi.
Cù phát nào.
Anh ấy thích tất cả mọi người.
Con muốn đến Mana One với bố.
Con muốn lặn xuống vực.
Không.
Xin lỗi, Meiying.
Tại sao không?
Mẹ thường lặn suốt khi bằng tuổi con.
Thậm chí không đến 7.6km đâu.
Có nghĩa là rất nguy hiểm phải không?
Rất nguy hiểm cho con.
Nhưng không nguy hiểm.
Trong tâm lý học,
họ gọi đây là "bất đồng nhận thức".
Trong thế giới thực, họ gọi đó là
"nuôi dạy con cái".
Bố phải bắt đầu coi con
như một nhà khoa học đi.
- Con mới 14 tuổi.
- Đúng vậy.
Con biết tất cả các hệ thống ở Mana One,
tất cả các giao thức lặn...
và tất cả các loài động vật
chúng ta đã thấy ở dưới đó.
Này! Được rồi.
Con có thể đến Mana One.
Để quan sát việc lặn.
Chỉ vậy thôi.
Jiuming đang bơi cùng megalodon.
Ôi ông cậu này.
Dấu hiệu sinh tồn của Haiqi tăng lên.
Hãy cẩn thận, nó biết rõ anh đang ở đâu.
Tại sao cậu lại bơi cùng megalodon, Jiuming?
Em đang quản lý và thử nghiệm.
Thử nghiệm
"Tôi có ngon không?"
Cậu điên rồi à?
Không sao đâu.
Cậu đã huấn luyện Haiqi từ khi nó còn nhỏ.
Megalodon không phải
thứ mà có thể huấn luyện, Jiuming.
Nhưng nếu cậu muốn bị ăn thịt
trước mặt cháu gái mình thì cứ việc đi.
Tôi cá 50 đô là vụ này sẽ không có kết cục tốt đẹp gì.
Tôi sẽ theo.
Tôi cược tất cả vào cá mập.
Cái gì? Cô không thể đặt cược vào cá mập.
Đó là khẩu nghiệp đó.
Thôi nào, tập trung nào.
Điều đó không tốt đâu.
Jiuming...
Anh rất trân trọng đề xuất rằng
đây là một ý tưởng thực sự tồi tệ.
Megalodon và con người vốn không thể
hòa nhập với nhau.
Haiqi và em có một mối liên kết đặc biệt.
Nhìn đây.
Xong một bước đến gần rồi.
Còn hai bước nữa thôi.
Tôi nghĩ nó đang nhìn chúng ta.
Thấy chứ?
Nó đến gần hơn.
Nhịp tim của nó đang tăng.
Di chuyển nhanh.
400 mét.
Từ từ.
- Juiming, nó không có phản ứng.
- Nào, Haiqi.
200 mét.
100 mét.
Jiuming, tránh ra. Quá muộn rồi.
Nó đang đến nhanh lắm.
50 mét.
Kéo dây.
20 mét.
- Jiuming, ra khỏi đó đi!
- Cậu ơi, không!
Nó có ăn anh ấy không?
- Tôi không biết, tôi không thể thấy.
Tôi không thấy anh ấy.
Tôi biết đây là một ý tưởng tồi mà.
Thật là một cú hích.
Cậu! Cậu điên rồi?
Không sao rồi mà, cậu có sao đâu.
Rất phấn khích đó nhỉ?
Tôi không biết nó bị sao nữa.
Nóhành động kỳ lạ trong suốt tuần nay.
Cậu có thể chơi gì cũng được.
Nhưng vấn đề nó là một con megalodon.
Và cậu là thức ăn nhẹ.
Vâng.
Nói cho cậu biết,
cậu doạ Meiying sợ chết khiếp.
Anh là người đang nói chuyện này cơ đấy.
Anh đã làm gì trên con tàu đó?
Thật ra là khỏi cần phải kể.
Em không muốn biết.
Nhiệm vụ của Viện là
bảo vệ đại dương, phải không?
Chúng em không tham gia vào
các hoạt động bất hợp pháp.
Anh không thích vi phạm pháp luật.
- Vậy hay quá.
- Nhất là đổ trái phép chất thải phóng xạ.
Anh liên tục gặp nhiều rủi ro hơn
mỗi lần anh đi.
Anh nghĩ cả hai chúng ta đều biết điều đó rồi.
Rõ ràng là khác nhau.
Đối với em, có một sự tính toán rủi ro.
Anh không thấy vậy.
Mày có nhớ mẹ không, cá lớn?
Bác sĩ Howard.
Cậu đã sẵn sàng đến Mana One chưa?
Đương nhiên, bất cứ khi nào cháu sẵn sàng?
Bộ trang phục mới này cho phép chúng ta tới
bất kỳ độ sâu nào của biển.
Thử xem.
Cái gì?
Không sao đâu, không sao đâu.
Mẹ và ông luôn kể chuyện về cậu.
Chắc chắn không phải là chuyện tốt rồi.
Cậu đoán xem?
Cháu có thấy vết sẹo này không?
Khi cậu 11 tuổi, ông bận rộn ở phòng thí nghiệm.
Thế là cậu lẻn ra ngoài bơi
cùng bạn bè trên bãi đá...
và kết quả là
phải khâu 9 mũi.
Khi cậu về nhà,
ông đã dạy cho cậu một bài học.
- Ông ngoại ư?
- Tất nhiên rồi.
Ông ấy đối xử tốt với cháu
vì cháu là cháu gái của ông ấy,
nhưng ông ấy lại nghiêm khắc với cậu.
Thế là sau khi tốt nghiệp đại học,
cậu mở công ty.
Cậu muốn tránh xa ông ấy.
Cậu đã không liên lạc với ông ngoại
của cháu trong nhiều năm.
Sau đó ông ấy nhờ mẹ cháu
mang cho cậu bức thư pháp này.
“Rồng Vượt Bốn Bể.”
Cậu nghĩ đây là một cách để ông ấy chế nhạo cậu...
nhưng cậu bắt đầu nhận ra rằng ông
muốn cậu tìm ra con đường riêng cho mình.
Giống như một con rồng,
cậu hy vọng cháu có thể tìm thấy
số phận của riêng mình.
Cả đoàn, ta đang tiếp cận Mana One.
Này Rigas.
Chào mừng trở lại.
Tôi nhớ mọi người.
Mọi người đã sẵn sàng lặn lần nữa chưa?
Anh biết mà.
Mana One
TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU HÀNG HẢI
Chào buổi sáng mọi người.
Hãy bắt đầu màn trình diễn dưới nước nào.
Dive 1 và Dive 2,
xuống độ sâu 7.6km.
Chúng tôi đang khám phá Khu vực 19.
Thu thập các mẫu đá
và ghi lại bất kỳ loài mới nào.
Đếm ngược 20 phút lặn .
Hãy nhìn kỹ phía trước
và quét nó. Như thường lệ.
Đúng. Chẳng có gì bình thường ở dưới đó cả.
Hệ thống được kích hoạt.
ĐANG TẢI...
Tại sao có quá nhiều đồ chơi treo
trên bảng điều khiển của anh vậy, Lance?
Nó không phải là đồ chơi,
nó là tượng.
Đó rõ ràng là đồ chơi, Lance.
Cảm ơn.
Sẵn sàng lặn chưa các bạn?
Vậy anh và Sal là
kiểu thích Comic-Con à?
- Đúng rồi, ừ.
- Anh đã lên đồ bao giờ chưa?
Rồi.
Đừng cho anh ta một cơ hội,
trừ khi cô muốn xem hàng triệu bức ảnh.
Được, làm ơn.
Mọi người hãy tập trung.
Qua mốc 5.1km.
Đo từ xa vẫn ổn.
Thật là một ngày đẹp trời ở khu này.
Qua mốc 5.4km.
Tất cả các hệ thống đều bình thường.
Nhìn có vẻ mượt đấy. Hãy sẵn sàng,
hôm nay lập bản đồ đấy.
Khu vực 19. Khi nào
chúng ta sẽ thấy gì đó khác biệt?
Anh biết đấy,
còn khoảng 100 khu vực nữa để khám phá.
Jonas, anh có thể kiểm tra
lượng oxy được không?
Đã sử dụng 11% trong toàn nhiệm vụ.
Rigas có vẻ khó chịu.
Anh mới giống kẻ
đang thở bằng miệng.
- Rõ là vậy mà.
- Có thể thấy gió thổi tới tận đây vậy.
Được rồi.
Đầu tiên, nó được gọi là lệch vách ngăn mũi.
Thứ hai, tôi nhớ rất rõ mình đã lệch
khi cứu một kẻ vô ơn…
khỏi một con megalodon dài hơn 21m.
Qua mốc 6km.
Đang tiếp cận đường phân cách nhiệt.
Kiểm tra đường dẫn oxy và áp suất bình.
Nếu có rò rỉ, tất nhiên
chỉ báo sẽ di chuyển lên xuống.
Tôi không thấy gì ở đây cả.
Kiểm tra áp suất trên bình oxy hỗ trợ.
Được, tôi sẽ kiểm tra.
Đó không phải là vấn đề.
Jonas?
Meiying?
- Cháu đang làm gì thế?
- Đùa đấy à.
Con biết bố đang bực.
Nhưng con chắc chắn rằng đây là một
quyết định hợp lý và có trách nhiệm.
Dừng việc lặn.
Dừng hoàn toàn.
Nhưng trước khi anh mắng xéo,
tôi có thể nói...
tôi đã từng làm những điều ngu ngốc
khi tôi 14 tuổi.
Và hãy nhìn xem bây giờ tôi đã trở thành như thế nào.
- Chúng ta sắp nổi lên.
- Nhưng con không thấy có vấn đề gì.
Đây là lần lặn vực thứ 26 của bố
mà không gặp sự cố.
Phương tiện lặn có thiết bị ngăn chặn
kẻ săn mồi điện cũng như đồ lặn khẩn cấp.
- Đó là thứ con không có.
- Thực ra...
Con đã chuẩn bị dụng cụ lặn
trong khi bố họp trước khi lặn.
Con biết gì không...
bây giờ tốt nhất là con nên ngồi xuống
và im lặng một lúc.
Con có thể tự thắt dây an toàn, bố biết đấy.
- Bố biết con có thể.
- Jonas.
Bây giờ không đến lượt cậu đâu, Jiuming.
Chúng ta có khách.
Mọi người, đó là megalodon.
- Đến nhanh lắm.
- Không thể nào được,
nó không thể vượt qua đường phân cách nhiệt.
Nó không đến từ đường phân cách nhiệt.
Tôi đã theo dõi nó từ bờ biển.
Lặn! Đạp ga lên cánh!
Hành động.
Định tuyến lại mảng pin.
Bám chặt.
Sạc ngăn chặn kẻ săn mồi.
Chúng ta sẽ chết trước khi nó được kích hoạt.
Đường phân cách nhiệt là hy vọng duy nhất.
Tôi đang đọc theo dõi Haiqi.
Không thể nào.
Điều không thể đã trở thành có thể.
- 500 mét đến đường phân cách nhiệt.
- Haiqi đang đến rất nhanh.
- 100 mét.
- Nó ở ngay phía trên chúng ta.
Cố lên, cố lên!
Đang tiến vào đường phân cách nhiệt.
Dive 1, Dive 2.
Chuyển sang chế độ ánh sáng yếu,
đừng khiêu khích các megalodon khác.
Tôi không thấy nó nữa. Nó cũng không thể
theo qua đường phân cách nhiệt được.
- Thật sao?
- Ngắt liên lạc.
Tôi chưa bao giờ băng qua
đường phân cách nhiệt với tốc độ 111km/h.
Cẩn thận đừng để cháy động cơ.
Đừng lo, tôi sẽ không phá hỏng
cái món đồ chơi xinh xắn này đâu.
Tuyệt.
- Con cá vẫn đang theo sau chúng ta.
- 30 giây...
- cho thiết bị ngăn kẻ săn mồi.
- Phải tránh thôi.
Chắc hẳn nó đang đi theo
dấu nhiệt của chúng ta.
Sao con cá mập cưng của anh
xuống được đây vậy, Jiuming?
Chắc hẳn là nó đã trốn thoát.
Sao chuyện này lại xảy ra nhỉ?
Thiết bị ngăn kẻ săn mồi đã kích hoạt.
Cảnh báo có thứ đang tiếp cận.
Megalodon.
Không thể nào.
Đó là con megalodon lớn nhất mà tôi từng thấy.
Con Megalodon lớn nhất
mà mọi người từng thấy.
Nó phải là loài săn mồi đỉnh cao.
Tuyệt vời. Megalodon là loài sống đơn độc.
Giống như chúng đang bị kêu gọi vậy.
Tôi sẽ thay đổi kế hoạch lặn.
Chúng ta sẽ phải xem ý định của chúng là gì.
Còn Meiying thì sao?
Con bỏ phiếu là chúng ta đi.
Bố không có hỏi con.
Oxy dự trữ đạt tối đa.
Thiết bị ngăn kẻ săn mồi đã được kích hoạt.
Lúc này chúng ta hoàn toàn an toàn.
Ngay bây giờ thì đúng.
Nếu tôi thấy bất kỳ nguy hiểm nào,
tôi sẽ dừng chuyện này ngay.
Mac, chúng ta đang thay đổi nhiệm vụ.
Tiếp tục đến 227.
Bây giờ họ đã rời khỏi nhiệm vụ.
Họ phải đi đúng lộ trình.
Jonas, anh phải tránh xa khu vực
mà chúng ta đã lập bản đồ.
Đây là một nhiệm vụ thăm dò.
Hãy cùng khám phá.
Được rồi.
Hãy cảnh giác đấy.
Nghiêm túc đấy à Mac?
Chúng ta sẽ đi theo con cá mập khổng lồ
đến một khu vực không xác định sao?
Ôi trời...
Đây là điều ngu ngốc nhất,
hãy nhớ lời tôi nói.
Tiến vào Khu vực 21.
Quét địa hình bắt đầu.
Ở đây thật đẹp.
Mẹ con yêu nơi này
hơn bất cứ thứ gì.
Con mừng vì cuối cùng đã được nhìn thấy nó.
Đừng trở nên quen thuộc với nó.
Con bị cấm túc cho đến cuối đời.
Con cũng yêu bố.
Haiqi đi phía trước 400 mét và đợi.
Bây giờ chúng ta đi đâu?
Vào một khu vực chưa xác định.
Đó là mục tiêu của chúng ta.
Máy theo dõi đã phát hiện Haiqi phía trước.
Có vẻ như nó đang đi vòng quanh.
Nhìn lên đi.
Giống như một cuộc gặp gỡ bản năng nào đó.
Thật đáng ngạc nhiên.
Chúng đến đây để giao phối.
Đây là lý do tại sao Haiqi lại cư xử kỳ lạ như vậy.
Tuyệt vời.
Lại thêm bọn meg.
Máy quét phát hiện các cấu trúc bất thường.
Không thể nào.
Nó là xác tàu à?
Nó giống như một trạm ở đáy biển vậy.
Họ đang làm cái gì ở đây?
Rigas, chạy tất cả các quang phổ.
Không, đó không phải là xác tàu.
Tôi thấy có dấu nhiệt xuất hiện.
Không thể nhìn thấy bên trong.
Có nhiều phòng ngăn khí, máy phát điện.
Nguồn lực ở đây thật đáng kinh ngạc.
Ai lại có loại công nghệ như vậy chứ?
Sóng siêu âm ghi nhận
có thứ gì đó phía trên chúng ta.
Trông giống như một chiếc tàu ngầm.
Hãy nhìn qua xem nào.
Nguồn được kích hoạt.
Khu vực chính để nổ mìn.
Cố lên.
Chúng ta phải cho nổ tung những cái dốc này.
Được rồi, được rồi.
Chúng tôi không muốn phải
kéo dài thời gian ở đây hơn mức cần thiết.
Ừ thì chỉ có nơi này là
có thể khai thác cái này thôi.
Từ từ và cẩn thận thôi.
Này, Montes. Tại sao anh lại
được ở trong tàu ngầm vậy?
Cảm giác được làm vua thật tuyệt.
Đã phát hiện một vật thể đang đến gần.
Phóng to 400%.
Đội của Mana One ở phía dưới chúng ta.
Không thể nào họ chưa từng
nhìn thấy nhà ga này.
Chúng ta sẽ làm gì?
Tôi sẽ kích hoạt chất nổ ngay bây giờ.
- Các anh cần phải ra khỏi đó.
- Cái gì? Đợi đã, anh không thể làm vậy.
Không có thời gian.
Anh biết sẽ không đủ thời gian mà.
Phải mất 10 phút mới thoát ra được.
Montes!
- Xin lỗi mọi người.
- Montes! Montes, đừng làm thế!
Đó là cái gì vậy?
Sạt lở đất!
Tôi không thể vượt qua nó được.
Tôi sẽ đi xuyên qua nó.
Này mọi người?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Tôi thấy đường nhiệt tuyến đã bị xuyên qua.
Cái gì đó đã tạo ra một cái lỗ lớn ở đó.
Chuyển hướng lại các máy đẩy.
Đây là tất cả những gì chúng ta có.
Điều khiển dọc đã hỏng.
Hệ thống thủy lực không phản hồi.
Chúng ta đã bị mắc kẹt.
Tới đây.
Hãy giữ ổn định.
Được rồi.
Jiuming.
Hạ xuống 60 độ
Nửa mét về phía trước.
Jiuming!
Nào, nhanh lên, nhanh lên!
Đẩy hết cỡ! Hết cỡ!
Jiuming!
Không!
Không có tín hiệu từ xa.
Dive 1, Dive 2, mọi người nghe thấy chứ?
Chúng ta chẳng nhận được gì cả.
Tiếp tục cố gắng nhé, DJ.
Jess, chuẩn bị sẵn tàu lặn cứu hộ đi.
- Thế nào rồi?
- Chuyện gì đã xảy ra thế?
Tôi không biết.
- Sao chúng ta biết họ còn sống hay không?
- Chuẩn bị phương tiện cứu hộ đi.
Dive 1, Dive 2, mọi người nghe thấy chứ?
Cố lên nào, Jonas.
Meiying.
- Meiying.
- Chuyện gì đã xảy ra thế?
Chúng ta bị va chạm.
Còn cậu Jiuming?
Cậu Jiuming đang ở đâu?
- Cậu ấy ở đâu?
- Chúng ta không thể liên lạc được.
Này. Chúng ta giải quyết từng vấn đề một.
Giải quyết vấn đề trước mặt
và sau đó ta sẽ giải quyết vấn đề tiếp theo.
Chúng ta sẽ ổn thôi.
Mac!
Tàu ngầm cứu hộ không hoạt động.
Mảng pin bị cố tình làm chập mạch.
Nó giống như bị ai phá hoại vậy.
Sao mà điều đó có thể xảy ra được?
Đây không phải là khu vực được bảo vệ.
Có 30 người làm việc ở đây.
Mất bao lâu để sửa nó?
Hư bảng điều khiển đó Mac.
Ta không thể sửa nó được.
- Thử nó ngay đi.
- Tình hình thế nào?
Không có liên lạc, không có máy sưởi.
Chúng ta sẽ nhanh chóng hết không khí.
Thứ này không hoạt động.
Hãy dùng lượng khí oxy dự trữ.
- Bố đã làm rồi.
- Tôi còn một ý tưởng cuối cùng.
Chuyển hướng nguồn điện
qua các tấm gia nhiệt.
Tôi đã thấy Dive 1.
Mac, tôi thấy Dive 1.
Jonas?
Rất vui được nghe được giọng anh đấy, Mac.
Không bằng việc nghe thấy giọng của anh đâu,
người anh em.
- Nói tôi nghe nào.
- Tình hình không ổn chút nào.
Hầu hết tất cả hệ thống đều ngừng hoạt động
và chúng tôi nhanh chóng hết không khí.
Chúng tôi sẽ mặc thiết bị lặn khẩn cấp
và cần một phương tiện để lên.
Jonas...
điều đó là không thể được.
Ý anh là gì?
Hệ thống pin đã làm chập
bảng điều khiển trên tàu ngầm cứu hộ.
Chúng tôi đang điều tra về việc này.
Jonas?
Jonas, anh có nghe thấy không?
Jonas, chúng tôi không thể đón anh được.
Chúng tôi sẽ đi bộ.
Chúng tôi sẽ quay lại qua cái vực đó.
Rồi đi bộ tới trạm đáy biển.
Và bọn tôi sẽ đi vào.
Sau đó bọn tôi sẽ đi lên bề mặt.
Bộ đồ lặn chỉ chứa tối đa 2 giờ khí.
Nó chỉ được thiết kế cho
công việc ngắn hạn ở bên ngoài.
Chúng tôi sẽ đi bộ chậm rãi.
Sẽ đủ thôi.
Cách tận 3 km đấy.
Không có gì bảo vệ anh ở ngoài đó.
Anh muốn tôi làm gì đây Mac?
Đây là cơ hội duy nhất của chúng tôi
và đây là điều chúng tôi sẽ làm.
Một nửa đội của tôi đã chết...
và tôi không muốn mất đi nửa còn lại.
Bắt đầu kích hoạt thiết bị lặn.
Kích hoạt bộ truyền động chung.
Tín hiệu liên lạc siêu âm đang hoạt động.
Kích hoạt hoàn tất.
Bỏ Dive 1, Mac.
Tín hiệu radio sẽ không thể tới bề mặt
nên chúng tôi sẽ ngắt liên lạc.
Chúng ta sẽ nói chuyện lại khi tôi ở bên kia.
Chúc may mắn, Jonas.
[THỦ TỤC THOÁT HIỂM KHẨN CẤP]
Lối thoát hiểm khẩn cấp đã được kích hoạt.
Vực sâu
7.6 KM
Này.
Xém là cậu chết rồi đấy.
- Cậu đang làm cái quái gì thế?
- Cứu anh chứ gì.
Và đi bộ trở lại nhà ga.
Còn anh thì sao?
Cứu cái mông cậu chứ gì nữa.
Và đi bộ trở lại nhà ga.
Không có nhiều thời gian đâu.
Đi nào.
Jiu.
Cháu đã nghĩ cậu...
Cháu sẽ không thể thoát khỏi cậu
dễ dàng như vậy đâu.
Này.
Này, để tôi kiểm tra
Lượng không khí còn lại...
Này, anh cần bình tĩnh lại nếu không
cậu sẽ hết oxy đấy, Lance.
Tôi cảm thấy mình không thể làm được.
Cứ nghĩ nó giống như hóa trang hoặc...
giống như trò bắn súng sơn ấy.
Giống như các bài tập xây dựng đội nhóm đỉnh của chóp ấy.
Chúng ta phải hoàn thành quãng đường
bằng qua chỗ những con megalodon.
3 km tới đích.
Đối với tôi, việc tránh xa
megalodon là điều tốt.
Chúng ta là một nhóm hùng mạnh.
Sẽ làm được thôi.
Tuyệt vời.
Ánh sáng rực rỡ của mẹ thiên nhiên.
Thật tuyệt vời,
xung quanh chúng ta có rất nhiều loài mới.
Này, nhìn này.
Nhìn này. Trông thật đẹp.
Xin chào, cái đèn phát quang sinh học bé nhỏ...
Có một con rắn! Có một con rắn!
Lấy con quái vật này ra khỏi đầu tôi!
Không chạm linh tinh.
Anh ta bắt đầu trước mà.
Mọi người ra khỏi nhà ga.
DJ, thời gian của chúng ta
so với Jonas thế nào rồi?
41 phút kể từ khi họ ngừng liên lạc.
Cần ít nhất một giờ nữa để họ hoàn thành quãng đường.
Nghe này.
Chúng ta biết đang có một số
hoạt động ngầm ở khu vực sâu đó.
Giờ thì có tên khốn nào đó đã nhúng tay vào
chiến dịch của chúng ta.
Chiếc tàu ngầm rõ ràng đã bị phá hoại,
vì vậy chúng ta đang có một kẻ phản bội ở trên trạm này.
DJ, tôi cần anh kiểm tra
tất cả đoạn phim giám sát...
từ trạm tàu ​​ngầm trong 24 giờ qua.
Jess, xem qua hồ sơ của cả đoàn
có điều gì đó đáng ngờ không.
Chúng ta sẽ tóm được tên khốn này,
nhưng hãy trông chừng lẫn nhau đấy.
- Một người trong chúng ta phải luôn dùng DCC nhé?
- Đã rõ.
Chỉ do tôi...
hay là do đi bộ 3 km dưới nước có vẻ khó khăn nhỉ?
Điều này chắc chắn không có trong
danh sách việc cần làm của tôi.
Bạch tuộc con.
Thật nhiều màu sắc.
Tuyệt quá.
Có ai muốn chơi một trò chơi không?
Trò chơi?
Đây không phải là một trò chơi.
Ý là phải khiến tâm trí ta phải bận rộn chút.
Hiện tại đầu óc tôi
đang vô cùng bận rộn đấy.
Có... có một...
Lance à?
Đó là cái gì vậy?
- Tôi không thể nhìn thấy.
- Lance đâu?
Đó có phải là megalodon không?
Có chuyện gì đó đã xảy ra với anh ấy,
tôi chắc chắn về điều đó.
Lance?
Không!
Ôi không.
Chúng ta phải tiếp tục.
Không, ta không thể bỏ anh ấy ngoài đó.
Chúng ta phải tìm anh ấy!
Làm ơn đi, Jiuming.
Tôi xin lỗi.
Anh ấy mất rồi.
Rigas, bảo vệ hướng 6 giờ.
Bắn bất cứ thứ gì chuyển động.
Tôi chắc chắn sẽ bắn rồi.
Hệ thống liên lạc hoạt động.
Chuyện gì đã xảy ra với anh vậy?
Đội của Mana One tình cờ
tìm thấy trạm của chúng tôi.
Tôi đã hạ chúng bằng một trận sạt lở.
Được rồi, chuyện này đã vượt quá tầm kiểm soát rồi.
Cô là người đã cho phép tôi làm bất cứ điều gì
để bảo vệ hoạt động này cơ mà.
Không.
Họ chưa chết.
Giờ họ đang trên đường đến nhà cái trạm.
Nếu họ đến được đó...
chúng ta sẽ đi đời.
Vẫn còn 1 km đi thẳng qua cái vực đó nữa...
và không có ánh sáng phát quang sinh học nào
để bảo vệ chúng ta.
Chắc chắn chúng ta sẽ bị phơi trần ở ngoài đó.
Ta không có sự lựa chọn khác nữa rồi.
Chỉ còn đủ không khí để đi thẳng.
Bật đèn ở mức quang phổ thấp hơn.
Phải, chúng ta không muốn dụ bọn
megalodon ra đây đâu.
1 km nữa là đến đích.
Oxy đã được kiểm tra chưa?
- 65%.
- 50.
26%.
Nó sẽ không đủ đâu.
Nhìn tôi này.
Nghe này. Tập trung vào, được chứ?
Cô có thể làm được. Hãy nhớ việc huấn luyện.
Thấy gì trên sóng siêu âm không?
Tôi nhìn thấy thứ gì đó
ở ngoài tầm với của tôi.
Nó cứ hiện lên rồi biến mất.
Theo dõi chúng ta.
Cảnh báo có thứ đang đến gần.
Cái gì vậy?
Chỉ là một đàn cá thôi.
Mọi người hãy bình tĩnh.
- Cô có ổn không?
- Ổn.
Tiếp tục đi.
Này, Mac.
Video giám sát đã bị can thiệp.
Ai đó đã xóa nó.
Ở trạm tàu ​​ngầm sao?
Ở cả nguyên cái trạm chết tiệt này luôn.
Họ khôn đấy
nhưng họ không biết tất cả.
Có một vệ tinh được kết nối với
một bản sao lưu được mã hóa.
Tôi sẽ đến phòng máy chủ,
coi xem tôi có tải nó về được không.
- Thời gian?
- 1 giờ 50 phút.
Chẳng bao lâu nữa họ sẽ hết không khí.
Tôi đã quét toàn bộ kênh nhưng không nghe thấy gì.
Đây rồi. Có lẽ khoảng 400 mét.
Cảnh báo. Đang dùng lượng oxy dự trữ.
Cháu có thể làm được.
- Được chứ?
- Dạ được.
Em đang nhận thấy được.
Rất nhiều thứ tiếp xúc ở bên phải của chúng ta.
Đang tiếp cận rất nhanh.
Cái gì, megalodon à?
Không. Nhỏ hơn. Nhanh hơn.
Mọi người nhanh chân đến ga di!
Nhanh lên!
- Cảnh báo. Mức oxy thấp.
- Cố lên!
- Cố lên.
- Tôi hết khí rồi.
Chúng đang tới đấy.
Nó là gì vậy?
- Ở xa qua.
- Chúng ta cần trụ vững.
Quay lại và chiến đấu đi!
Cố lên!
- Meiying!
- Cứu!
- Cậu ơi!
Đỡ được rồi.
Bám chắc.
Chúng đang cắn qua bộ đồ.
Meiying!
Không! Không!
Cố lên nào Curtis!
Chúng đông qua.
Ta sẽ thua mất.
Mọi người lùi lại!
Tiếp tục đi!
Jiuming!
Không còn lựa chọn nào khác.
Cậu thực sự muốn chết phải không?
Phải đến buồng khí!
Cảnh báo. Mức không khí đang ở mức thấp.
- Không ổn rồi. Tôi đang kìm chân anh lại.
- Không khí đang xuống thấp.
Nó không quá xa đâu.
Sẽ cố được thôi.
Cảnh báo. Mức không khí đang ở mức thấp.
Hết khí.
Cậu ơi!
Mũ bảo hộ ngừng hoạt động ngay bây giờ.
Jiuming!
Được rồi, chúng ta phải đi,
không còn lựa chọn nào khác nữa.
Nó lại đến nữa đấy!
- Ôi Chúa ơi!
- Đi, nhanh lên, nhanh lên!
Chúng ta phải ghi đè.
Nhanh lên.
Rigas, nhanh lên!
Hai người làm được mà. Đi vào đi!
Đóng cửa lại!
Curtis, cô sẽ ổn thôi.
Thiết bị lặn sẽ phát nổ trong giây lát.
- Sắp được rồi. Sắp được rồi!
- Ôi Chúa ơi.
Nó sắp nổ tung.
Giảm áp suất phòng đi!
Không, không, không.
- Nổ tung.
- Không!
Khốn nạn. Tôi ghét cái thứ này!
Này, Rigas.
Hãy bình tĩnh lại.
Chúng ta vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm.
Rigas.
Mọi người đâu rồi?
Mùi gì vậy?
Thợ lặn.
Không có ai ở đây.
Tôi sẽ đứng canh cửa.
Bất cứ ai quản lý thứ này
cũng không phải là bạn của chúng ta.
Chúng ta cần liên lạc với Mana One ngay lập tức.
Con làm được không?
Vâng. Được chứ ạ.
Họ khai thác cái gì vậy?
Dù nó là gì đi nữa, họ cũng đang gửi nó lên bề mặt
trong những cái kén này.
Kim loại hiếm.
Nó được sử dụng trong siêu dẫn,
hàng không vũ trụ và điện toán lượng tử.
Chỉ riêng chiếc hộp này
đã có thể có giá hàng tỷ USD.
Trị giá hàng tỷ?
Đúng thế.
Mana One.
Jonas. Hệ thống giao tiếp đã hoạt động.
Nói đi.
Đây là Jonas.
Có ai nghe thấy không?
Này, anh vẫn còn sống.
Trạng thái của mọi người sao rồi?
Chúng tôi đã mất Lance, Sal và Curtis.
Chúng tôi đang ở trạm.
Đây là trạm hoạt động khai thác trái phép.
Có ai ở đó không?
Cho đến nay chúng tôi chưa thấy gì cả.
Họ đã xâm nhập vào Mana One.
Tàu ngầm cứu hộ bị phá hoại.
- Ai làm vậy?
- Hiện chúng tôi đang điều tra.
Nhưng hãy xem cái này.
Tôi đang xem video khi anh
đến cái trạm đó lần trước.
Nhìn về phía bắc.
Tôi nghĩ đó là lối thoát hiểm khẩn cấp.
Đó là phía đối diện chỗ của chúng ta.
Ở trong này cảm giác như chết rồi.
Bám sát vào.
Tất cả chỗ này là thiết kế của em.
Sao họ lại có thứ này?
Có vẻ như ta tới rồi.
Đếm đến 3.
Ba.
- Lại nào.
- Sẽ không được đâu.
Mời đi trước.
Khúc này giống hơn rồi đấy.
Hãy mở kén
và ra khỏi đây thôi.
Không có gì ở đây.
Điều khiển này không hoạt động.
Chúng ta cần đóng cửa sập lại.
Để tôi.
Mọi người, không phải tôi đâu.
Jonas, vì anh ở đây nên
chúng ta cần nói chuyện thành thật.
Tôi có toàn quyền kiểm soát
nhà ga và tôi khóa căn phòng này.
Jess?
Mạng sống của anh nằm trong tay tôi.
Cô đang làm gì vậy, Jess?
Đây là những người bạn của cô.
Họ đã ở bên cô
trong nhiều năm.
Tôi biết là đau lắm.
Và chúng ta nói chuyện vì
tôi thích chúng ta cùng phe hơn.
Kiếm được nhiều tiền thì
chẳng còn ý nghĩa gì nữa.
Cô đang đề nghị chúng tôi tiền?
Ba người bạn của chúng tôi đã chết vì cô.
Cô nghĩ tôi sẽ
quên chuyện đó à?
Không! Đó là kén thoát hiểm đầu tiên!
Đồ khốn!
Rigas? Cô có thể
cứu Meiying.
Lấy súng giáo và
bắn vào tim Jonas.
Đừng bắn bố cháu.
Bắn đi.
Làm đi.
Đây là cách duy nhất
để Meiying được an toàn.
Làm đi.
Rigas!
Làm đi!
- Làm đi!
- Không, tôi xin lỗi.
Xin lỗi. Tôi không thể.
Đó là kén cuối cùng.
Tôi đã nói với anh rằng nó
sẽ không thành công đâu.
Kết nối với tôi đi.
Rất tiếc nó phải thành thế này.
Vậy là chúng tôi sẽ quay lại
làm việc sau một tuần nữa,
sử dụng công nghệ của anh để
lấy bất cứ thứ gì chúng tôi muốn.
Viện của anh sẽ là nền tảng cho việc
cướp biển của chúng tôi trong nhiều thập kỷ.
Rồi cô sẽ gặp nghiệp báo.
Và trước khi anh bắt đầu
phàn nàn về hệ sinh thái,
ai quan tâm chứ?
Chúng tôi sẽ kiếm được hàng tỷ.
Và sẽ không ai nhìn thấy
thiệt hại chúng tôi gây ra.
Câm miệng!
Jess, tôi đã cử
một đội dọn dẹp tới Mana One.
Kết thúc chuyện này đi.
Sao chúng ta mở được cửa?
Nếu chúng ta có thể cắt
đứt liên lạc với bề mặt,
cô ta không thể
kiểm soát được bất cứ điều gì.
Nhưng nó lại quay lại căn phòng đầu tiên và
không có lối thoát nào qua cánh cửa này.
Khóa khí này vẫn hoạt động!
Tại sao bỏ qua nó vậy?
Không có kén đâu.
Tôi sẽ bơi đến cửa khóa khí
để vào và tiếp quản hệ thống.
Bố không có bộ đồ.
Bố vào kiểu gì?
Nước không bị nén
dưới áp suất,
vậy nếu anh ấy có thể ép
nước ở xoang,
anh ấy có thể trụ được 30, có thể là
60 giây trước khi bất tỉnh.
Có khả năng đấy.
Chúng ta sẽ làm từng việc một.
Chúng ta làm việc trước mắt trước,
rồi làm việc khác.
Nếu có ai có thể
làm được chuyện này thì đó chính là anh.
Bố sẽ không bị nghiền nát
dưới áp lực đó chứ?
Không thế đâu.
Cháu chưa từng thấy cá
mặc bộ đồ kim loại phải không?
Đó là về không khí.
Phản ứng dưới áp lực.
Và vì thế mà anh ấy phải
đưa nó ra khỏi xoang.
Xin chào, người yêu thiên nhiên.
Jonas Taylor, nhà bảo vệ môi trường,
đấu tranh vì điều tốt đẹp.
Đoán xem?
Anh đã thua.
2 năm tôi ở tù Manila...
theo đuổi anh và tất cả
những đứa bạn môi trường dị hợm...
chiếm giữ tàu của chúng tôi.
Tôi nghĩ về anh hàng ngay.
Anh thậm chí không
nhớ tôi, phải không?
Không?
Montes.
Trên thế giới này có hàng triệu kẻ khốn nạn.
Thật khó để nhớ tất cả.
Cháu không nghĩ mình có thể!
Cháu có thể. Sẽ ổn thôi.
Phụ đề thực hiện bởi Thế Giới Dịch Thuật - WTRANZ
FB.com/TheGioiDichThuatWtranZ
- Biên dịch: Đoàn Duy Tùng, Thanh Thư, Đinh Phú Quang
Tất cả sản phẩm phục vụ cộng đồng của WTRANZ là
PHI LỢI NHUẬN và HOÀN TOÀN MIỄN PHÍ.
WTRANZ từ chối nhận mọi đóng góp,
để cảm ơn, hãy gửi tới STK từ thiện dưới đây:
Quỹ Hy Vọng. STK: 020058823385 - Sacombank
Sự đóng góp này rất có ý nghĩa với xã hội!
Phim điện ảnh Việt nhân văn "Chạm Vào Hạnh Phúc"
sẽ ra mắt ngày 1.9.2023, hãy đón xem tại rạp!
Liên hệ dịch thuật/hợp tác:
(+84) 398544 655 hoặc Lienhe.Thegioidichthuat@gmail.com
Chúng ta sẽ chết mất!
Không sau đâu mà.
Meiying!
Dọn dẹp cái đoàn
đang tiếp cận Mana One.
Tới lúc rồi.
Chúng ta đã được cảnh báo.
Mọi người đều có vị trí riêng.
Chúng ta cần kiểm soát Mana One
và rũ bỏ mọi trách nhiệm.
Trường hợp khẩn cấp gì vậy?
Tôi đã đăng nhập vào dự phòng an ninh.
Nhìn này.
Jess vô hiệu hóa
tàu ngầm cứu hộ.
- Cái gì?
- Nhìn xem.
Có vẻ như  cô ấy đang
sửa nó, phải không?
Nhưng không, chờ xem.
Đó là tàu ngầm của Montes.
Đó là phương tiện để ta ra khỏi đây.
Có rò rỉ trong hệ thống thủy lực.
Thiết bị ngăn kẻ săn mồi đã sập.
Chúng ta sẽ không vượt qua được megalodon.
Chúng ta cần đánh lạc hướng.
Bật trạm đi.
Megalodon sẽ tấn công nó.
Đúng. Và giết chúng ta.
Không nếu chúng ta đủ nhanh.
Jiuming!
- Này, Rigas.
- Hả?
Trong thoáng chốc,
tôi đã nghĩ rằng cô sẽ giết tôi cơ.
Chà, cô ta bảo bắn vào tim anh còn gì.
Và tôi biết sự thật là
cô không có trái tim.
Cảm ơn vì đã hoạt động.
Đóng cửa lại đi, Jonas.
Tất cả chúng ta sẽ chết.
Sẽ làm được thôi.
Không đâu.
- Sẽ làm được thôi.
- Không..
Chúng ta phải đóng cửa sập lại!
Đóng cửa! Jonas!
Tôi đây!
Đây rồi!
Mém thì toi.
Mém toi.
Anh nên đóng cửa sập lại.
Đúng. Meiying sẽ giết anh.
Nhưng anh đã nghĩ về nó.
Ừ. Bọn anh đã nghĩ về nó.
Đúng không, Rigas?
Câm miệng.
Mém xíu nữa toi đấy.
Hài đấy.
Nổ ư?
Nhìn này.
Còn gì nữa?
Đó sẽ là một vấn đề à?
Đó là một lỗ trên lớp nhiệt.
Nó chắc chắn là do
nổ khai thác mỏ gây ra.
Cuối cùng sẽ đóng kín lại thôi.
Cuối cùng?
Phải, trong một giờ.
Megalodon có thể theo chúng ta chứ?
Mong là không.
Tôi không muốn làm hại các anh,
nhưng các anh cần đi ra.
Là Jess.
Cô ta mang theo ba người lính.
Phải rồi. Tới lúc đi rồi.
Cầm lấy đi.
- Đây là gì?
- Điện giật.
Mở cửa.
Họ đã cố giết Jonas,
họ chắc chắn sẽ giết chúng ta.
Được rồi, nghe này. Đây là kế hoạch.
Đếm đến ba, mở cửa ra và
tôi sẽ xịt hơi cay vào họ.
Đóng cửa lại và chờ đợi.
Sau đó ra đó và
sử dụng điện giật.
Một, hai, ba.
- Không, Mac.
- Nóng quá!
Tôi xin lỗi!
Đã đến giờ đi ngủ rồi.
Đó là cái gì vậy?
Vấn đề đó.
Vậy là ta đi nhanh
cùng với quyết tâm vững vàng, được đấy.
Nhưng kế hoạch là gì?
Họ được trang bị vũ khí còn chúng ta thì không.
Được rồi. Bố nghĩ sao?
Anh nghĩ sao?
Anh và cậu đi tìm Mac và DJ.
Rigas, lấy mọi thứ cô có thể.
Lấy Zodiac để chúng ta có thể xong chuyện này.
Chơi luôn.
Meiying đi cùng cô là an toàn nhất.
Tôi sẽ bảo vệ nó
bằng mạng sống của mình.
Và con cũng bảo vệ cô ấy thế.
Không.
Đi nào.
Tôi đã bảo anh đợi
trước khi tôi ra khỏi cánh cửa đó.
- Mắt anh thế nào?
- Mắt tôi cay cay.
Nếu chúng ta vào hệ thống liên lạc,
chúng ta có thể vượt qua DCC
và yêu cầu trợ giúp.
Chúng ta nói gì đây?
Hành động khủng bố?
- Phải, hành động khủng bố.
- Phải, một hành động khủng bố.
- Được rồi.
- Còn ý tưởng nào hay hơn không?
Đứng yên!
Không.
DJ! DJ!
Cái quái gì vậy?
Phải rồi, cưng à!
Chiến thôi!
- Này.
- Chạy đi, Mac!
Mau lên!
Tản ra! Tìm chúng.
Anh có bị điện giật không?
Bây giờ anh có thể bơi không?
Đột nhiên anh hành động
như thể anh là Batman.
Tất nhiên rồi.
Sau lần trước,
các anh đã cầu xin tôi quay lại mà.
"DJ, chúng ta là gia đình, DJ."
"DJ, chúng tôi cần anh."
Rồi, được rồi. Chắc luôn.
Nhưng tôi không ngu ngốc.
Tôi tập luyện, học cách chiến đấu, bơi lội,
và tôi sẽ không rời đi
mà không có gói cứu sinh của mình.
- Gói cứu sinh?
- Đúng.
Nhìn này.
Ra đây nào cưng.
Phải, tôi thậm chí còn tạo ra
những viên đạn tẩm thuốc độc, như trong "Jaws 2".
Đi nào, DJ!
Điên thật đấy.
Đứng yên, lũ khốn.
Phải, đứng yên.
Xử lý được chứ?
Thật là đáng tiếc quá cơ.
Không, làm ơn! Đừng bắn!
Tôi biết các người đang
tìm kiếm tôi và Jonas.
Tôi cũng biết các người không nói được
tiếng Trung, tôi nói để đánh lạc hướng...
bởi vì bạn tôi sắp
tấn công từ phía sau các người.
Cái gì?
Khốn nạn.
Tưởng anh ngỏm rồi.
Mơ mộng phết nhỉ, Mac.
Nếu đó không phải lệch vách ngăn mũi.
Thuyền rời đi kìa.
Tình trạng sao rồi?
Đội Bravo đang vào.
Ước tình 10 phút.
Tốt lắm.
Anh đang làm gì ở đây?
- Anh ổn không?
- Ổn.
Jonas ở Mana One.
Chúng ta cần khóa nơi này lại ngay.
Tìm trạm từ trên xuống dưới.
Bảo vệ nhân sự ở
vị trí của họ, giết những người khác.
Làm đi!
Ôi Chúa ơi.
Mọi người?
Có một vấn đề lớn.
Chúng ta đã truy vết ba con megalodon
trốn thoát trước khi hố đóng lại.
Chúng ta cần ngụy tạo câu chuyện gấp.
Chà, không khó thế đâu.
Mọi người đều biết Jonas
và Jiuming đã bất cẩn.
Không, chúng ta cần một anh hùng.
Ai đó sẽ sống sót
sau thảm kịch bất ngờ này,
người có thể đảm nhận
các vị trí lãnh đạo trong Viện.
Jess, cô đã sẵn sàng được thăng chức chưa?
Tôi rất cảm kích sự tự tin của cô.
Jess!
Nó vượt qua đường ngăn cách nhiệt.
Nhưng hãy bình tĩnh đi.
Chỗ này? Chống Megalodon đó.
Jonas luôn lo sợ chuyện này,
nhưng tôi nghĩ, có máy theo dõi và tàu chiến,
chúng ta có thể giải quyết vấn đề bằng...
phương tiện truyền thông ảnh hưởng đến xã hội.
Tôi đang làm đây.
Tôi cũng nghĩ rằng...
Giờ sao?
Đó là lối thoát duy nhất.
Phải chọn vậy thôi.
Nhưng thứ đó không thể đưa chúng ta tới đất liền.
Anh đang lo lắng về đích đến à?
Thế còn gần trăm mét đầu tiên thì sao?
Đó là nơi chúng ta sẽ chết.
Chúng ta chèo chậm.
Không có động cơ.
Chuyển động tối thiểu.
Chúng ta sẽ không giống như thức ăn.
Khi thấy an toàn,
chúng ta tăng tốc.
Làm vậy thôi.
Tôi vẫn nghĩ ta trông như thức ăn.
Im lặng nào mọi người.
Chèo chậm thôi.
Vậy không thoải mái tí nào.
Tôi mong là ổn hơn lần trước.
Lần trước có chuyện gì thế?
Cậu không muốn biết đâu.
Nó đã đến kìa.
Đi nào!
Hãy giết chúng đi.
Biết cách lái thứ này chứ?
Dừng lại! Dừng động cơ ngay bây giờ.
Hoặc các người sẽ thu hút sự chú ý của meg.
Rồi. Bình tĩnh.
Đừng di chuyển ngay lập tức.
Tôi ngắm được rồi.
Bắn đi.
- Cúi đầu!
- Anh bạn, làm việc của mình đi.
- Bắn đi.
- Không dễ đâu.
Nó ăn họ rồi!
Nó ăn hết cả con thuyền rồi!
Chuyện gì xảy ra vậy?
Jess chết rồi.
- Cái gì?
- Chúng tôi đã ở Mana One...
nhưng Taylor và Zhang đã trốn thoát.
Cô muốn tôi làm gì?
Khắc phục đi! Giết chúng đi!
Hãy làm vậy và
tương lai của anh sẽ được đảm bảo.
Anh sẽ thoải mái suốt cuộc đời.
Được.
Chỉ có hai nơi chúng tới được.
Anh đang khóc à, Montes?
Có dấu hiệu nào của meg không?
Không có.
Không đời nào ăn thua đâu.
Sẽ ăn thua thôi.
Anh có cơ hội để
tự nổ tung...
hơn một trong số những con meg này đấy.
Ít nhất tôi sẽ không bị ăn thịt.
Chà, tôi nghe rồi nha.
Jo,  làm cho tôi một cái được không?
Tôi sẽ bảo vệ anh, Mac.
Phải tìm cách cảnh báo người dân.
Nếu meg di chuyển về phía đất liền,
có một hòn đảo
cách chúng ta 60 km về phía đông nam.
Nó có người ở.
Ai ở cơ?
Cái tên này tạm dịch là...
Đảo Vui Vẻ.
Đảo Vui Vẻ?
ĐẢO VUI VẺ
Tuyệt!
Chào mừng đến với Đảo Vui Vẻ.
Khu nghỉ dưỡng của chúng tôi có mọi thứ.
Nhà hàng, kỳ diệu.
Sàn nhảy, tuyệt vời.
Và spa của chúng tôi, rất xứng đáng.
Ôi Chúa ơi.
Đó là đặc sản của chúng tôi.
Hải sản đầy bất ngờ!
Tôi không biết bắt đầu từ đâu nữa.
Đừng bỏ lỡ cơ hội thưởng thức
cá mập nướng.
Pippin!
Cái gì thế?
Đang chạy trốn gì vậy nhỉ?
Lần đầu chơi cưỡi ngựa à?
Tôi đã làm việc với bố của cô
trước khi cô được sinh ra.
Tôi chưa bao giờ gặp vấn đề gì với ông ấy.
Làm ơn bỏ điện thoại xuống được không?
Cuối cùng chúng ta cũng được đi nghỉ
sau một năm khó khăn mà,
tận hưởng khoảnh khắc này đi.
Phải, và tôi cũng mắng ông ấy.
Tôi đã được 400 like rồi.
Tôi đang ngồi ở thiên đường...
và cô đã phá hỏng nó!
Ai làm vậy? Ai lại...
hủy hoại thiên đường của người khác chứ?
Này, cưng à.
Muốn xoa dầu lên lưng tôi à?
Không?
Vậy phía trước nhé?
5KM TỪ ĐẢO VUI VẺ
70KM TỪ ĐƯỜNG NGĂN NHIỆT
Nào.
Gì vậy?
Anh đang làm gì thế?
Yaoyao...
em sẽ lấy anh chứ?
Hãy tìm nó đi, đồ ngốc!
Chờ chút!
Anh tìm thấy chưa?
Này.
Yaoyao.
Yaoyao! Yaoyao!
Có vẻ không ổn rồi.
Rigas, đưa chúng ta tới đó nhanh lên!
Vô hiệu hóa tín hiệu điện thoại.
Danh tính của chúng ta có thể bị
lộ vì thứ này.
Mau xử Jonas và nhóm của hắn...
và lặng lẽ thôi.
Mọi người hãy ra khỏi mặt nước!
- Cá mập!
- Quay lại bãi biển!
Hãy ra khỏi mặtnước!
Trở lại bãi biển...
Giao tiếp di động không hoạt động. Hết
Mọi người nghe rõ chứ?
Cá sấu!
Đó là cái gì vậy?
- Di chuyển!
- Lên trực thăng đi.
Lên mau! Bảo vệ cô ấy!
Mọi người chạy mau!
Cá mập!
Chạy mau!
Tránh xa nước ra!
Có cá mập!
Đi đến bãi biển!
Quay lại!
Chúng ta phải cứu họ.
- Bố sẽ không bỏ rơi con đâu.
- Tín hiệu di động sập rồi.
Alo? Alo?
- Không có tín hiệu.
- Không có sự lựa chọn nào.
- Nó đúng.
- Không có tín hiệu, mọi người.
Này hai người!
Tìm cách kêu cứu đi.
Hãy cho mọi người biết chuyện gì đã xảy ra.
Đi nào! Lối này!
Con phải trốn đi.
Con có thấy tháp cứu hộ đó không?
- Vâng.
- Hãy trốn ở đó đi.
Đó không phải điều mà...
bố bảo con làm,
và con nói "vâng"...
và con lại làm mọi thứ con muốn.
Hiểu chứ?
Vâng.
Con không đùa à?
Không.
Bố không thể làm gì nếu
phải lo cho con.
Con sẽ ổn thôi.
Hãy hứa là bố sẽ quay lại.
Con biết bố yêu con mà.
Khỉ thật.
Sonny.
Hãy kiểm tra nó đi.
Này, anh bạn, anh có điên thoại không
Mọi người đang chạy trốn khỏi cái gì thế?
Đó là cái gì vậy?
Ba con meg.
Ba chúng ta.
Chúng ta tìm kiếm một chiếc mô tô nước.
Khiến chúng đuổi theo...
để mọi người thoát khỏi biển.
Sau đó chúng ta bắn chúng.
Ý anh là cái phi vụ đó của anh...
có thể sẽ hiểu quả,
có thể khiến ta ngỏm hết?
Ừ.
Đó là một ý tưởng tồi.
Anh có ý nào hay hơn không?
Không có.
- Vậy là chúng ta làm vậy.
- Ừ.
- Được.
- Tuyệt.
Montes!
Khỉ thật.
Dùng cách cũ nào.
Điện thoại cố định cũng bị ngắt kết nối.
Được rồi, bãi biển an toàn.
Đi nào.
Chúng có thể đi ư?
Khỉ thật.
Là những sinh vật đó.
Chúng vẫn chưa nhìn thấy chúng ta.
Được rồi.
Anh còn gì nữa không?
Hàng khẩn cấp.
Được rồi.
Thật à? Bao cao su?
Thì có nhiều loại trường hợp khẩn cấp mà.
Đưa cho tôi.
Giờ thì đưa tôi miếng cao su trong miệng cô.
Cảm ơn.
Có mỗi mô tô nước.
Đưa cây lao đây.
Anh có chắc không?
- Tôi làm được.
- Chúc may mắn.
Chúng ta cần thêm hỏa lực.
Ừ.
Tôi có một ý tưởng.
Đi nào.
Không phải lần này đâu, Taylor.
ĐẢO VUI VẺ
Ắt là nơi này rồi.
Đi nào.
Chúng ta đang tìm gì?
Amoni nitrat.
Anh muốn chế tạo một quả bom à?
Thứ này mạnh như TNT.
Này!
Vào đi! Vào đi!
Đứng yên!
Nào!
Hãy kiểm tra xem anh ấy
có điện thoại không.
Tôi tìm thấy một chiếc điện thoại vệ tinh.
Tôi tìm thấy chiếc điện thoại...
Tôi đã tìm thấy chiếc điện thoại.
Tại sao lại ăn trộm tiền của anh ấy?
Cái gì? Anh ấy sẽ không cần nó.
Chó ngoan. Chó ngoan.
Được rồi, Rigas.
Khi đếm đến ba,
chúng ta sẽ chạy nước rút.
Một. Hai. Ba!
Cái quái gì thế? Này!
Hãy đợi DJ đã!
Nó ở ngay phía sau chúng ta!
Chúng ta hãy trốn ở đây!
Đến đây. Đến đây.
- Chuyện gì đã xảy ra thế?
- Chào DJ. Chào Rigas.
Tất cả các người đây rồi.
Hướng vào tường. Giơ tay lên!
Tôi sẽ không nhắm vào tôi thế
nếu tôi là anh. Tin tôi đi.
Câm miệng! Giơ tay lên.
Giơ tay lên!
Tôi không muốn làm hại các anh,
nên tôi sẽ cho các anh một cơ hội.
Bỏ vũ khí xuống.
Hoặc mày sẽ làm gì?
Đứng yên, thằng lùn!
Không! Joe, cửa!
Đứng yên!
- Đi nào!
- Núp đi!
Đã có tín hiệu!
Gọi giúp đỡ!
Hãy đến bãi biển và giúp đỡ mọi người!
Đi đâu thế?
- Trộm chiếc trực thăng.
- Trực thăng nào?
Cứu trợ toàn cầu?
Chúng tôi cần cứu trợ
Xin vui lòng gửi tất cả tới đây!
Vệ binh Quốc gia, cứu hộ,
Bảo vệ Biển. Tất cả!
Hãy đến ngay đi!
Rõ ràng là con quái vật...
cũng có ý như vậy.
Chúng ta cần một kế hoạch.
Chúng ta phải dụ nó đi
và cướp chiếc trực thăng.
Được rồi, anh dụ nó đi,
tôi sẽ cướp chiếc trực thăng.
Anh đánh lạc hướng nó,
tôi sẽ cướp trực thăng.
Tại sao lại là tôi?
- Anh có thể lái trực thăng được à?
- Ừ.
- Anh có giấy phép không?
- Có!
- Tôi thậm chí còn không biết đấy.
- Cái gì?
Được rồi, kế hoạch hay lắm.
Mac!
Jiuming! Chúng ta phải đi thôi!
Nhiên liệu! Lấy nhiên liệu!
Xăng! Chúng ta cần xăng!
Lên đi!
Lấy xăng đi!
Thằn lằn đang tiến vào! Đợi đã!
Jiuming? Jiuming?
Chạy!
Bắn!
Tuyệt!
Này, tôi không nghĩ anh
sẽ làm vậy.
Chạy!
Không.
Đi đâu thế, Jonas?
Xuống đi! Là Meiying!
Anh có chắc đó là Meiying không?
Xuống đi!
Được rồi! Đợi đã!
Meiying!
Ở đây!
Nhảy đi!
Jonas vẫn còn sống chứ?
Đưa tôi tới đó!
Cứu với!
Bám chắc, Meiying.
Taylor!
Nào!
Hãy ra khỏi gầm cầu đi, thằng ranh!
Đây là kết thúc phải không?
Có vẻ vậy.
Mày có súng.
Tao không cần nó.
Tao biết mày không làm vậy được mà.
Gặp lại sau, bạn thân nhé.
Liu!
Meiying!
Ném quả bom đây!
Ở đâu ạ?
Bắt này!
Bám chắc! Đang tới đây.
Meiying!
Jonas! Ở đây!
- Con có ổn không?
- Có ạ.
Cậu Jiuming và Mac đang gặp rắc rối.
Chờ ở đây.
Bố sẽ quay lại.
Mac! Anh ổn không?
Mac?
Nào, đồ xấu xí khốn nạn!
Nào! Nào! Nào!
Nào! Nào!
Coi chừng nhé!
Nào! Coi chừng!
Nào! Nào! Nào!
Meiying, cháu đang làm gì ở đây?
Cháu phải cứu con chó này!
Cái gì?
Mẹ ở đây rồi.
- Cảm ơn!
- Không có gì.
Ồ, không, đừng!
Meiying! Đi nào.
Ôi vãi!
Chết mày đi!
Ai nói đạn cỡ nòng .50
không ăn thua hả?
Này! Chờ đã!
Mọi người đứng yên. Đừng di chuyển.
Không sao đâu.
Đó là Haiqi.
Ai quan tâm nó là cá mập gì chứ?
Nó sẽ lắng nghe tôi.
Chúng ta chia nhau ra để sinh vật đó
không giết tất cả nhé.
Em xử lý được mà.
Phải! Em biết mà!
Em đã nói rồi!
Chúng em có một mối liên kết đặc biệt.
- Nó đuổi theo cá heo kìa.
- Không!
Nó tuân theo chỉ dẫn của em.
Vô lý vãi.
Lúc đó anh không tin
và bây giờ anh cũng không tin.
Mac, hỗ trợ tôi nhé.
Tôi sẽ rời đi trước khi nó đổi ý.
Mac!
Cứ ở đây mà cãi nhau đi nhé.
Nó đã làm theo chỉ dẫn của em!
- Cá heo.
- Không!
Đó không phải lỗi của con.
Đôi khi có những tình huốn...
và những điều tồi tệ xảy ra...
và bố phải tham gia vào mà.
Bố mừng vì cuối cùng con đã hiểu.
Bố tự hào về con.
Lần sau đừng chạy nhé?
Đội cứu hộ 1 tới Đảo Vui Vẻ. Hết.
Thật nhẹ nhõm khi nghe giọng
của anh, bạn ạ.
Có rất nhiều người cần được giúp đỡ.
Phải, trước đây tôi không biết...
cách bơi, nhưng sau đó...
ở ngoài kia bị cá mập săn,
nên là phải học bơi nhanh lắm!
Nước lạnh. Không quá lạnh,
nhưng phải đó,
- tôi vui vui tí thôi!
- Còn Haiqi thì sao?
Nó vẫn còn ở ngoài đó.
Có lẽ đang mang thai.
Hy vọng là không.
Là ngày mai đó.
Hôm nay chúng ta có phước lắm đấy.
Đây là cuộc sống mà.
Cái này dành cho cá heo.
Vì Meiying đã được an toàn.
Và vì Sal, Lance và Curtis.
Vậy...
con vẫn bị cấm túc?
- Chắc chắn.
Hai người thật buồn cười.
Nhưng cháu yêu cậu.
Có vẻ như em hơi liều lĩnh khi ở ngoài đó.
Không, mọi thứ đều trong tầm kiểm soát.
Phải rồi.
Mọi thứ sẽ
hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát.
Cho tôi tí đi.
Phải, ngon ghê.
Phụ đề thực hiện bởi Thế Giới Dịch Thuật - WTRANZ
FB.com/TheGioiDichThuatWtranZ
- Biên dịch: Đoàn Duy Tùng, Thanh Thư, Đinh Phú Quang
Tất cả sản phẩm phục vụ cộng đồng của WTRANZ là
PHI LỢI NHUẬN và HOÀN TOÀN MIỄN PHÍ.
WTRANZ từ chối nhận mọi đóng góp,
để cảm ơn, hãy gửi tới STK từ thiện dưới đây:
Quỹ Hy Vọng. STK: 020058823385 - Sacombank
Sự đóng góp này rất có ý nghĩa với xã hội!
Phim điện ảnh Việt nhân văn "Chạm Vào Hạnh Phúc"
sẽ ra mắt ngày 1.9.2023, hãy đón xem tại rạp!
Liên hệ dịch thuật/hợp tác:
(+84) 398544 655 hoặc Lienhe.Thegioidichthuat@gmail.com